Port Specification: Bir hedef portu seçerek o port hakkında bilgi edinmeyi sağlar. 
Komut: nmap -p(Port) <Port Numarası> <Hedef IP> 
NOT: Eğer port numarasının aralarına virgül koyarsanız birden fazla portu tarar. Örneğin
nmap -p 22,25,29 scanme.nmap.org
NOT2: Eğer port numaraları arasına "-" işareti koyup son taramak istediğiniz port numarasını yazarsanız belirlenen portların aralığını tarar. Örneğin
nmap -p 22-50 scanme.nmap.org -> Komutu ile 22. ile 50. portların arasını tarayabilirsiniz.

Belirli Portlar Hariç Tarama: Bu komut ile belirlenen portların haricindeki portları tararsınız. nmap aracı default olarak 1000 portu tarar fakat 100 tane port çıkartırsak hala 1000 adet port tarayacağı için 1100. porta kadar taramış olur.
KOMUT: nmap --exclude-ports 100-200 scanme.nmap.org

Hedeflenen TCP ve UDP Portlarının Taranması: Bu komut ile hedeflediğimiz TCP portunu, hedeflenen UDP portunu ve harici bir portu tarayabilirsiniz.
KOMUT: nmap -sU -sS(SYN Stealth yani gizli taramadır) -p U:53,T:21-25,80 scanme.nmap.org

Bütün Portları Tarama: Ortalama 65000 adet bulunan tüm portları tarar.
KOMUT: nmap -p- scanme.nmap.org

Belirli Bir Protokol ile Çalışan Portları Tarama: Bu komut ile belirli bir protokol ile çalışan "örneğin http" portları bulmak için kullanılır.
KOMUT: nmap -p http scanme.nmap.org

NOT: Eğer tarayacağınız protokolün adını hatırlayamadıysanız protokolün başını yazıp geri kalanına soru işareti(?) koyarsanız nmap otomatik olarak tamamlar. Örneğin
nmap -p http????? scanme.nmap.org
Ya da bir başka kullanım olarak nmap -p remote* scanme.nmap.org -> Bu komutta nmap başı remote olan protokolleri tarar. Yıldız olan kısmı kendi doldurur.

Daha Hızlı Tarama: Bu komut ile en popüler 100 port taranır.
KOMUT: nmap -F scanme.nmap.org

Istenilen Miktarda Popüler Port Tarama: Bu komut ile belirttiğimiz kadar popüler portları tarayabiliriz.
KOMUT: nmap --top-ports scanme.nmap.org

Sıralı Tarama: Bu komut ile random değil de belirlediğimiz aralıktaki bütün portları sıra ile tararız.
KOMUT: nmap -r -p 10-45 scanme.nmap.org
